# Загрузка изображений космоса

## Описание

Проект создан для загрузки изображений из космоса, запуска космических кораблей и планеты "Земля". Программа создает отдельные директории для каждого набора изображений автоматически, без участия пользователя.

## Установка

Скачайте необходимые файлы, затем используйте pip (или pip3 если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей. Зависимости можно  установить командой, представленной ниже. Создайте бота у telegram-бота "@BotFather". Создайте новый канал в telegram.

Команда для установки:

```python

pip install  -r requirements.txt

```

## Пример запуска скрипта

Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Для получения необходимых изображений необходимо написать

```python

python upload_photo.py

```

## Переменные окружения

Часть настроек берется из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные, значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы определить их, создайте файл ```.env``` рядом с ```main.py``` и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Пример содержания  ```.env```:

```

NASA_API_KEY = "nasa-token"
TG_TOKEN = "bot-token"
TG_CHAT_ID = "@chat_id"
LAUNCH_ID = "необходимый вам id запуска spacex"

```

Получить токен ```NASA_API_KEY``` можно на официальном сайте NASA. Получить токен ```TG_TOKEN``` можно у telegram-бота "@BotFather". В описании канала получите название и положите в переменную ```TG_CHAT_ID```.

## Получение изображений

Для получения картинок NASA_apod, введите

```python

python download_nasa_images.py

```

Для получения картинок NASA_EPIC, введите

```

python download_epic_images.py

```

Для получения картинок SPACEX, введите 

```

python fetch_spacex_images.py

```

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org

